No solo los transportistas,
comerciantes, bodegueros son víctimas de
la extorsión. En esta oportunidad, un
colegio en San Martín de Porres, el que
vemos en este momento en imágenes, ha
sido víctima de delincuentes que
llegaron y dejaron un artefacto
explosivo en la puerta de la institución
educativa. Fue una situación que ha
alertado a decenas de familias y que
precisamente luego de esta situación de
inseguridad terrible que atenta no
solamente contra la integridad de los
alumnos, sino también con el derecho a
la educación es que hoy se han
suspendido las clases. De acuerdo con un
comunicado que nosotros hemos podido
acceder de la propia institución
educativa. Hoy debido a esta situación
las clases se suspenden, pero se
retomarán mañana. El artefacto explosivo
fue dejado exactamente en esa cochera,
Lorena. En horas de la noche, unos
sujetos ingresaron, dejaron ese
artefacto explosivo y de acuerdo con los
testimonios de padres de familia, ellos
eh han señalado que la institución
educativa recibe amenazas constantes de
extorsionadores. Por ahora las
investigaciones están en curso y hay
unas cámaras de videovigilancia que se
ubican precisamente en la parte derecha
superior que habrían captado el momento
exacto en el que estos delincuentes
llegan y dejan este artefacto explosivo.
En la mañana quiero comentar que
llegaron efectivos policiales de la
comisaría Sol de Oro. Ellos han llegado
con la finalidad de poder recuperar más
información con respecto a este caso,
pero también han dejado un cuaderno de
asistencias con la finalidad de que
ellos se han comprometido a realizar un
patrullaje integrado y continuo. Es
decir, que van a firmar un control de
asistencias, van a llegar y van a rotar
los turnos. Eso también lo hemos podido
leer en el en el comunicado de esta
institución educativa que afirma que
habrá mayor resguardo de la policía en
esta zona en San Martín de Porres. En
los alrededores también de este colegio,
Lorena, hay otras instituciones
educativas y los padres de familia están
atemorizados porque esta situación se
podría replicar también en los otros
colegios. Mientras tanto, por ahora los
avances de la policía, al menos esta
mañana, es que nos señalaban que van a
tener patrullaje integrado por lo menos,
¿no? Sin embargo, los vecinos igual
están sumamente preocupados. Lorena,
muy bien, Adriás. Por supuesto que es
una situación que nos preocupa porque es
reiterativo las extorsiones, las
amenazas a diferentes rubros y parece
que nadie se encuentra libre. Gracias
por la información.